4 განზომილება:

1. ორგანიზაცია და ადამიანები
ორგანიზაციაში იგულისმხება კულტურა, როლები და პასუხსმბელობა რაც ყველა ორგანიზაციას გააჩნია, შესაბასად როცა 
ამ ყველაფერზე ვსაუბრობთ ორგანიაციის კულუტრა მისაღები უნდა იყოს იმ ადამიანნებისთვის რომლებიც აქ მუშაობენ,
ადამიანებში იგულისხმება მომხარებლები, თანამშომლები და ის ადამინები რომლებიც ჩარუთულები არიან სერვისის მიწოდების ჯაჭვში

2.ინფომრაცია და ტექნოლოგიები
ტექნოლოგიებში იგულისხმება კომპანიის ინფრასტუქტურა, ტექნიკური უზრუნველყოფა, პროგრამული უზრუნველყოფა, მონაცემთა ბაზები, მობილური მოწყობილებეი და ასე შემდეგ
ანუ ყველა ეს კომპონენტი რომელიც მონაწილებოს IT სსერვისის შექმნისას
რაც შეეხება ინფორმაციას, ეს ტერმინი ამ განზულიებაში ინფომრაციის მიღება შენახვას ემსახურება, შესაბამისად ეს ინფომრაცია მუდმივად უნდა იყოს ხელმიკსაწდომი ზუსტი, სანდო და დაცული.

3.პარტნიორები და მომწოდებლები
ნებისმერი სერვისი შქმნის დროს კრიტუკულად მნიშვნელოვანია გყავდეს პარტნიორი და მომწოდებელი, მაგალითად აიტი სერვისის დროს ინტერნეტი პროვაიდერი, რომელის გარეშეც მომხმარებელს ვერაფერს მიაწვიდ, ამირომაც 
ამ 4 განზოლებაში ერთ-ერთი ყველაზე მნიშვნელოვანია ეს განზომლება

4. ფასეულობის ნაკადები და პროცესები
ეს კომპონენტი ემსახურებ ფასეულობების და ნაკადების სწორ დალაგებას რომ მომხმარებლისთვის ღირებული სერვისი შევქმნათ, მაგალითად გლოვო, ჩვენ ჯერ ვარჩევთ, შემდეგ ვიხდით, ვიღებთ და ვაბრუბნებთ ფიდბექს, 
ეს არის ერთგვარი პროცესები რომელებიც უზრუნველყოფს იმას რომ ჩვენმა მომხმარვბელემა ღიებული სერვისი მიიღოს.

ეს 4 კომპონნენტი არის უმნიშვნელოვანესი როცა ჩვენ ვართ აიტი სერვის პროვაიდერი და გვინდა ჩვენი მომხარებლისთვის კარგი და ხარისხიანი მომსახურების შექმნა.

ამ ოთხი განზომილების გარშემო ტრიალებს ოთხი ფაქოტრი, გარემო პირობები, პოლიტიკური მდგომარეობა, ეკონომიური მდგომარეობა, სოციალური ფაქტორი, ტექნოლოგირი ფაქტორი და კანონდებლობის ფაქტორი


ფასეულებათა სისტემა

შედგება 5 კომპონეტისგან
1)კომპონენტი ზოგადი გაიდი
1. ფოკუსირება ფასეულობაზე, ანუ უნდა შექმნათ მომხარებილსთივ ღირებული რაღაც
2. დაიწყე იქიდან სადაც ხარ
3.მუდიმვად ფიდბექი მომხარებელთან
4. კოლაბორაცია მომხარბელთან, ყველა უნდა ხედავდეს კომპანიის მომავალს ნათლად
5. ფოკუსირება ყველა კომპონენტზე
6.   
7.

2) ორგანიზაციამ ყოველთვის უნდა აკონტროლოს თავისი ნაბიჯები ყურადღბით, ასევე მომხარებლისთივს და პეროსნალისთივ უნდა იყოს გასგაები და ხედავდენნ ფართო სუართს.
3)




